---
title: 2025年12月31日
author: Mr.X
pubDatetime: 2025-12-31T17:20:10.108Z
description: >-
  今年是充满变数和挑战的一年。
   家庭
  最开心的事情，就是暑假带着安安，去了趟三亚（我和妈妈一起度蜜月的地方）入住了不同的酒店，美高梅、仁恒皇冠，去了吴支洲岛。安安经历了第一次泳池游泳，在每个酒店...
tags: []
featured: false
draft: false
slug: 2025年12月31日
---
今年是充满变数和挑战的一年。
### 家庭
最开心的事情，就是暑假带着安安，去了趟三亚（我和妈妈一起度蜜月的地方）入住了不同的酒店，美高梅、仁恒皇冠，去了吴支洲岛。安安经历了第一次泳池游泳，在每个酒店都留下了美好的回忆。年初全家去了福州（有福之州）。去了烟台山、三坊七巷，品尝了佛跳墙、姜母鸭、打边炉、猪脚饭，感受了不一样的闽南风情。我本来是个不太喜欢旅游的人，在我的老婆影响下，也有了明显的变化，特别是有了小孩后，也体会到了旅游是一个非常好的家庭活动，希望能给安安宝贝，留下美好的童年回忆。
### 个人
#### 读书 
最大的收获就是读到了认知觉醒，书中的很多观点，引起了共鸣，启发了认知觉醒，提升了认知，比如书中对人三重大脑（本能脑、情绪脑、理智脑）的定义，对如何锻炼提高学习能力、认知能力的介绍，对驱散混沌、保持清晰的重要性的阐述等。非常幸运能读到如此有帮助的一本书，希望自己接下来能不断反思、践行书中相关观点。26年必然会反复复读此书。除了此书，还有一些未读完的书籍如“超越感觉-批判性思考指南”、“毛泽东传”、“结构化表达”、“真希望我父母读过这本书”。也都是很好的书，希望26年空余的用来读书的时间会越来越多吧～
#### 学习
在AI的浪潮冲击下，今年也做了很多尝试，一直在路上。感触比较深的几个点。
- 在AI的帮助下，重构了自己的笔记体系，当然还有部分文章没有迁移完成，逐步推进吧。
- AI方面，从Prompt-->MCP-->Skills-->AGNET.md-->WorkFlow-->Agentic-->MultiAgent，感觉自己学习了很多，但从底层来看，很多新技术都是为了能突破目前大模型在某些方面的能力限制，到底值不值得学或者深入研究呢，其实要打一个问号，但有一点不可否认，在持续的追新学习的过程中，会接触到很多优秀的人和思想，对自己还是有非常大的帮助。比如Google大佬Antonio Gulli的[Agentic Design Patterns](https://docs.google.com/document/d/1rsaK53T3Lg5KoGwvf8ukOUvbELRtH-V0LnOIFDxBryE/preview?tab=t.0#heading=h.pxcur8v2qagu)、社交媒体上网友分享的各式各样的Nano Banana的各种提示词、通过Skills来阅读前沿的CS论文等等。
- 领导力培训课程，非常幸运能公费参加公司培训，在培训过程中受益很多，接触了有趣的人，学习了如何识别、掌控自己的情绪，以及如何能更好的在工作中成长。
- 雅思课程，报名的时候信誓旦旦说一定要考过，打工人实在是~~没有时间~~（全是借口）。26年加油，至少要去参加一次雅思考试吧，要不也对不起这么贵的课时费。
#### 运动
- 跑步617km
- 骑车408km
- 爬了黄山、栖霞山、紫金山（老演员了）
今年的运动量要比去年少了37.5%，主要是骑车骑少了，去年骑车骑了1200km，26年加油～
#### 身体
今年体检小问题还是很多，血脂血糖都稍微有点高，可能和体检前一段时间的饮食习惯有关系，已经在调整了。
#### 生活
年度最具幸福感产品
- 升降桌
- 华为Free Clip耳夹耳机
将婚前老婆给买的高端台式机亏本出掉了，换了两个mini主机（mac、win）主要是为了适配我的升降桌😄

希望26年身体健康、一切顺利、工作生活都能蒸蒸日上。
